
# Анализ бизнес показателей. Выявление невыгодных источников трафика и перераспределение бюджета


Цель: помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

Задачи: по данным логов с информацией о посещениях сайта, данным по всем заказам за этот период, а также статистике рекламных расходов изучить:

    Продуктовые метрики:
     - как клиенты пользуются сервисом (DAU, WAU и MAU)
     - как часто пользователи заходят на сайт, сколько времени проводят на сайте 
     - Retention Rate, с применением когортного анализа 
    Метрики электронной коммерции:
     - среднее время с момента первого посещения сайте до совершения покупки
     - среднее количество покупок на одного покупателя за 6 месяцев
     - средний чек и его изменение во времени
     - LTV на покупателя по когортам
    Маркетинговые метрики:
     - суммы расходов на маркетинг по источникам 
     - средний CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика
     - ROMI по когортам в разрезе источников

По итогам работа сформулировать выводы и рекомендации

    Определить источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор. 
    Выводы, сделанные после подсчёта метрик каждого вида: маркетинговых, продуктовых и метрик электронной коммерции;
    Подвести итоги когортного анализа. Определить самые перспективные для компании когорты клиентов.


Описание данных

Таблица visits_log.csv - хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта

    Uid — уникальный идентификатор пользователя,
    Device — категория устройства пользователя,
    Start Ts — дата и время начала сессии,
    End Ts — дата и время окончания сессии,
    Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.

Таблица orders_log.csv — информация о заказах

    Uid — уникальный идентификатор пользователя,
    Buy Ts — дата и время заказа,
    Revenue — сумма заказа.

Таблица costs.csv — информация о расходах на маркетинг.

    source_id — идентификатор рекламного источника,
    dt — дата проведения рекламной кампании,
    costs — расходы на эту кампанию.
    

**Используемые библиотеки**

    Pandas
    Numpy
    Math
    Scipy
    Matplotlib 
    Seaborn

